【场景三：公交站台  人物：男主、女三】
男：（打电话）诶，妈！买啦买啦！您要的“巨狗盆”已经买到了，我现在正在等公交呢，您老的炖鸡啊，马上就可以出窝咯（挂机）！
男：（自白）哎，等等！（公交没赶上）这都是什么事儿啊。这都快八点了，公司的bug还催着改呢，这公交还真是慢呢，估计还有等上个二十多分钟呢。唉，这站台也没个座儿，不管了，争分夺秒吧。。。（说着，放下“狗盆”，蹲下，拿出肩上笔记本，开机敲代码。。。）
女：（打电话入场）妈，这都相亲八十回了，再多一次都可以取得真经了，您就放过我吧。是，我知道，您说的我都知道。。。哎，今天加班比较累，我还没吃饭呢，我先挂了哈，拜拜。。。（赶紧挂电话）
女：（自白）唉，再过两天那我就要满三十了，可把我家老妈给急的哟，总是催着我去相亲处对象，说什么女人一过三十，就是明日黄花。但是找的相亲对象竟是些年过三十五，事业有成的大龄人士，聊天都是一口事业、一句家庭的，一点也不烂漫，简直是在对牛弹琴，我妈还说这叫懂生活。但不都说女大三，抱金砖吗，嘿嘿，我才不担心找对象呢。。。（走向男主，看到“狗盆”）（自语）唉，你也是可怜人呐，大冬天的还要出来乞讨，我身上好像还有点零钱，就都给你了吧。。。（往“狗盆”里扔两硬币，就走）
男：（听到声响，扭头看了下“狗盆”和女主的离去的背影，很是气愤）诶！站住！你给我回来！
女：（回身，很是惊讶）怎么？有啥事？
男：你知道你刚刚做了什么吗！
女：哈？
男：你刚刚侮辱了2019年最伟大的职业！
女：（自白）什么？这乞丐还是专业的啊！？
女：你不会是丐帮长老吧！！来这调查市场行情吗？
男：我还降龙十八掌掌门人呢！什么乱七八糟的，看看（端起笔记本）！我刚刚在这调试代码呢，我是一名专业与敬业的程序猿。（自豪状）
女：那你身后的那个碗是？
男：那是我买回家吃饭用的。
女：额。。哥你的胃口可不小啊。
男：想什么呐，盛汤用的！
女：哦！不好意思，误会哈，刚刚你蹲在那儿，身后还有这么大的一个碗，我还以为你是。。。诶！鼻涕虫！你是那个鼻涕虫吧！！！
男：！！？你是。。。那谁，丫蛋！
女：是是是，不不，多难听呐，我叫丽丽！（可改）
男：哦，丽丽！刚刚不好意思，前段时间一直相亲失败，心情一直很差，语气稍微大了点。
女：没事儿！我懂，前段时间我也一直相亲失败来着。
（对视。【音乐：确认过眼神，我遇上对的人】，互有情愫，回避眼神）
男：还记得小时候吗，你住在我家隔壁，我天天就爱粘着你，无论有什么好吃的，好玩的，都来找你，和你一块吃，一块玩。
女：当然记得啦，当时你脸上天天都挂着两面条，快到嘴里的时候呀，就死命地抽吸回去。。。
男：。。。。。。
女：但是呢，你为人真好，什么好东西都会与我分享，还处处让着我，不让我受一点委屈，让我有个美好的童年记忆。
男：嘿嘿（挠头），哦对了，我妈今晚炖了我们小时候最爱喝的鸡汤，那个啥，你吃过晚饭了没，要不来我们家吃个晚饭呗。
女：嗯，我还没吃呢。
男：那太好了，我妈老人家再见到你一定会很高兴的。大吉大利，今晚吃鸡！
男：诶，公交车来了，我们一起走吧。。。
女：嗯。

（神出场，周围静止，男主与神的对话）
神：来了，兄嘚！经过我的排查，之前是数据库出现了问题，部分的数据没有得到及时的更新。现在好了，经过我最强大脑引擎的关键信息检索，已重新为你筛选了几位合适的相亲对象，你看。。。
男：STOP！我已经不需要再相亲了（看向女主），也许有更好的女生更适合我，但是我想，已经有合适的人出现在了我的身边，而我要去把握现在。
神：额滴神！告辞。。。（拱手退下）
（结束音乐响起）
神：（自白）单身的你，好好留意一下你身边的人，最好的人不要一直去期待，合适的人，我想应该就在你的身边。